Downloaded @ subs4free.club
Γιατί δεν με ρώτησες ποτέ...
τι πραγματεύεται αυτή η ταινία;
Και γιατί δεν σου το είπα,
ούτως ή άλλως;
Ή μήπως απλώς δεν είχες την περιέργεια;
Ή μήπως εγώ ανακουφίστηκα
που δεν ρωτάς;
Ήταν η σιωπηλή, βολική συμφωνία μας,
να μη μιλήσουμε για αυτήν;
Μπορώ να σου κάνω
μερικές ερωτήσεις;
Γιατί;
Θέλεις να μιλήσεις;
Ήθελα να σε γνωρίσω λίγο καλύτερα.
Δεν χρειάζεται να μου πεις τίποτα
που δεν θέλεις.
Εντάξει.
Τις λέξεις στο σώμα σου,
εσύ τις έγραψες;
Όχι. Είναι απόσπασμα από βιβλίο.
Σε ποια γλώσσα είναι;
Στα βουλγάρικα.
Μπορείς να μου εξηγήσεις τι λέει;
Είναι ένα πολύ προσωπικό τατουάζ.
Νιώθω ότι πραγματικά ρισκάρω.
Το 90% του εαυτού μου
θέλει να κρυφτεί.
Αλλά το 10%
που είναι μικρότερο ποσοστό...
είναι αρκετά ισχυρό
ώστε να με φέρει εδώ.
Όταν θέλεις να κρύψεις το 90%...
τραβάς ζόρια
κατά τη διάρκεια των γυρισμάτων.
Για εμένα είναι...
Εγώ είμαι... Είναι...
Είναι μια πραγματική πρόκληση
κάθε φορά.
Είναι βασανιστικό.
Λόρα, προσπαθώ να καταλάβω
γιατί κάνω...
αυτού του είδους την έρευνα, και...
τι αναζητώ.
Γιατί είμαι το υπνοδωμάτιό σου;
Και νιώθω
ότι ακόμα δεν κατάφερα να εκφράσω...
τον λόγο που είμαι εδώ.
Σκέφτομαι ότι είναι το γεγονός
ότι δεν υπάρχει λέξη για αυτόν.
Απορρέει από πολύ παλιότερα.
Πριν τις λέξεις.
Μερικές φορές έχω πρόσβαση σε αυτές,
στα όνειρά μου.
Ας παραμείνουμε σιωπηλοί.
Πάρτε μια βαθιά εισπνοή.
Προσπαθήστε να συγχρονίσετε
την αναπνοή σας...
με αυτή του ζευγαριού σας.
Τώρα ανοίξτε τα μάτια σας
και απλώς...
κοιτάξτε ο ένας τον άλλον.
Απολαύστε μια στιγμή
ανταλλαγής βλεμμάτων.
Να έχετε συναίσθηση της αναπνοής σας.
Αναπνεύστε προς τα ακροδάχτυλά σας
για λίγο.
Στείλτε όλη την ενέργειά σας
στα ακροδάχτυλά σας.
Ξεκινήστε απαλά
να χρησιμοποιείτε τα δάχτυλά σας...
για να εξερευνήσετε
το πρόσωπο του ζευγαριού σας.
Προσπαθήστε να φανταστείτε
πώς είναι το πρόσωπο...
μόνο με τα δάχτυλά σας.
Λες και κάθε ακροδάχτυλο
να είναι ένα μικρό μάτι...
που εξερευνά αυτό το νέο τοπίο.
Όταν είστε έτοιμοι
να εξερευνήσετε μια νέα περιοχή...
περάστε στη μύτη...
στις γωνίες του στόματος...
Χωρίς να βιάζεστε.
Και έπειτα, πολύ αργά...
σηκώστε τα χέρια σας.
Όχι... Όχι!
Αργά αργά
επιστρέψτε στον εαυτό σας.
Λοιπόν, Τόμας και Κρίστιαν...
μπορείτε να περιγράψετε τι νιώθετε
σε αυτό το ταξίδι;
Πέρασα ένα σωρό μεταπτώσεις,
με όλα τα συναισθήματά μου.
Και προσπάθησα να βρω
ένα σημείο στα μάτια σου...
όπου θα μπορούσα πραγματικά
να κοιτάξω μέσα στην ψυχή σου.
Αλλά δυσκολεύτηκα λίγο
να το πετύχω αυτό.
Και...
παρατήρησα επίσης
ότι υπάρχει κάποιου είδους...
συγκάλυψη.
Θέλω να πω ότι ένιωσα
σαν κάτι να καλύπτει...
Αν φανταζόμουν...
την ψυχή σου
ως κανονικό αντικείμενο...
τότε θα έλεγα ότι καλύπτεται από κάτι,
ότι την έχει σκεπάσει ένα πέπλο.
Δεν ξέρω πώς να το ερμηνεύσω αυτό...
ή πώς κατάφερα να το παρατηρήσω αυτό.
Ή αν αυτό ήταν μια δική μου εντύπωση.
Ελπίζω να μη...
Ελπίζω να μη σε πληγώνουν τα λόγια μου.
Τόμας, πώς ήταν για εσένα;
Είναι ένα πολύ προσωπικό σημείο
του σώματος, το πρόσωπο.
Δεν είναι...
Δεν είναι πολύ εύκολο.
Αλλά είναι...
Δεν ξέρω.
Γίνεται τόσο προσωπικό,
που είναι σαν...
να πέφτεις από γκρεμό.
Είναι...
Αλλά...
Δεν ξέρω τι να πω.
Είναι...
Είναι καλό και τρομακτικό ταυτόχρονα
να μπαίνεις σε αυτήν την περιοχή.
Περισσότερο από κάθε άλλο σημείο
του σώματος.
Το πρόσωπο είναι κάτι
το πολύ προσωπικό.
Και, κανονικά, δεν αφήνεις κανέναν
να εισέλθει σε αυτόν τον χώρο.
Τι ένιωσες
όταν άγγιξες το πρόσωπό του;
Δεν ήταν πολύ εύκολο γύρω από το στόμα,
για εμένα.
Ήταν περισσότερο πρόκληση...
εκεί.
Επίσης...
σωματικά υγρά όπως το σάλιο...
είναι κάτι το πολύ...
Δεν είμαστε συνηθισμένοι
να ερχόμαστε σε επαφή με αυτό.
Δεν μου είναι πολύ εύκολο
να είμαι τόσο ευθύς. Συνήθως δεν...
Δεν λέω τέτοια πράγματα.
Τόσο ευθέως.
Είναι ωραία.
Δεν έχω κανένα πρόβλημα με αυτό.
Απολαμβάνω τα σχόλια.
Τι συναισθήματα σού έβγαλε;
Είναι...
Απόρριψη.
Σε συγκλονίζει. Απλώς...
Θέλεις να φύγεις.
Όταν είναι κάτι τόσο συγκλονιστικό,
απλώς...
Δεν θέλεις να είσαι εκεί που είσαι.
Κι άλλο αλάτι;
Ας πούμε ότι είσαι ο άντρας.
Είσαι το τσέλο, φυσικά.
Και εγώ είμαι το πιάνο.
Παίζω γύρω σου,
σε ενσωματώνω...
σε βοηθάω...
να παίξεις με δύναμη.
Ένα σπουδαίο μουσικό κομμάτι.
Λοιπόν...
Μπορεί να μην είμαι φτηνή...
αλλά νομίζω...
ότι αξίζω κάθε δολάριο και κάθε ευρώ
που με πληρώνεις.
Ένα πιθανό σύνολο
για την "Πολυτελή Χάνα".
Άκουσε την υπέροχη μουσική.
Θα μου μιλήσεις για τις επιθυμίες σου
ή μήπως είναι πολύ νωρίς ακόμα;
Λοιπόν...
βρήκες το τηλέφωνό μου
στη σελίδα μου στο Διαδίκτυο, αν θυμάμαι;
-Ναι.
-Εντάξει.
Και παρακολούθησες τα βίντεό μου;
Και τι βρήκες ενδιαφέρον;
Τι θα σε ενδιέφερε...
για εμένα, συγκεκριμένα;
Συγκεκριμένα;
Πιστεύω ότι είναι λίγο...
Είναι λίγο μπερδεμένο.
Εγώ είμαι λίγο μπερδεμένη.
-Εσύ είσαι μπερδεμένη;
-Είμαι πολύ μπερδεμένη.
-Πολλές προσωπικότητες σε έναν άνθρωπο;
-Όχι, θέλω να πω ότι εγώ...
Σε ένα από τα βίντεο που είδα...
ένιωσα κάτι το πολύ άνετο σε εσένα.
Εντάξει.
Έχω επηρεαστεί κάπως από τον πατέρα μου
που ήταν πιανίστας.
Σπούδασε στο Μόναχο,
και πάει λέγοντας. Και...
Ερμήνευε τους κλασικούς,
και μου έκανε μεγάλη εντύπωση...
να τον ακούω να παίζει μουσική
όταν ήμουν μικρή και πήγαινα για ύπνο.
Δεν άκουγα παιδικά τραγούδια.
Άκουγα Σοπέν, άκουγα Μπετόβεν.
Και άλλα τέτοια.
Και είναι... ξέρεις...
Για αυτό είμαι μαθημένος
σε αυτή τη μουσική.
Πού έχεις τη μουσική σου;
Εδώ μέσα;
Εδώ πέρα.
Θέλεις να διαλέξεις εσύ;
Στον πατέρα μου
άρεσε πολύ ο Μπραμς.
Είναι μελαγχολική μουσική.
Άκουσέ τη λίγο. Κάθισε.
Γιατί είσαι τόσο ντροπαλή;
Τι νιώθεις τώρα;
Μεγαλύτερη απόσταση; Μικρότερη;
-Με εσένα, εννοείς;
-Ναι.
Νιώθω πιο άνετα,
αλλά δεν θέλω να πλησιάσεις πολύ.
Εντάξει.
-Εδώ είμαι πολύ κοντά σου;
-Λιγάκι.
Εντάξει. Δεν υπάρχει θέμα.
-Αλλά μπορώ να βγάλω τα παπούτσια μου.
-Εντάξει.
Τα αγαπώ και τα μισώ.
Θα μου πεις λίγα πράγματα ακόμα
για αυτόν τον συνοδό κυριών;
Και τι κάνατε;
Για αυτά που δεν κάνατε;
Λοιπόν, αυτός ο νεαρός...
έρχεται στο σπίτι μου
και κάνουμε ένα τελετουργικό.
Αν μου λες
ότι παρακολουθείς ανθρώπους...
αυτόν τον νεαρό να γδύνεται,
για παράδειγμα...
θα μπορούσα να κάνω το ίδιο
για εσένα.
Υπάρχουν διάφορα είδη εκπόρνευσης.
Για παράδειγμα,
μπορείς να είσαι συνοδός...
να πηγαίνεις στο διαμέρισμα κάποιου.
Μπορεί να είσαι σε οίκο ανοχής,
μπορεί να κάνεις πιάτσα.
Εγώ τα έχω κάνει όλα αυτά, εντάξει;
Αλλά αυτό που δεν έχω κάνει ποτέ είναι...
να πάρω μέρος σε σόου για ματάκηδες.
Οπότε...
αυτό είναι που θα ήθελα να κάνω.
Και, κατά κάποιον τρόπο,
θα εκπλήρωνες μια δική μου επιθυμία.
Να κάνω σόου
για τα μάτια σου μόνο.
Υπάρχουν πολλοί άντρες...
που απλώς βάζουν τα κέρματα.
Τίποτα άλλο.
Ίσως ένας άντρας από εδώ
ανοίγει αυτό το παράθυρο...
ανοίγει αυτό το παράθυρο,
Αυτή είναι η γυμνή αλήθεια.
Πώς σου φαίνεται το στήθος;
Οι ρώγες;
Είναι λίγο σκληρές.
Ναι. Άγγιξέ τες.
Μπορείς και να φτύσεις λίγο.
Για να είναι λίγο πιο απαλές.
Θεωρώ ότι το πέος μου
είναι η κλειτορίδα μου.
Η κλειτορίδα μου.
Είναι το ίδιο πράγμα.
Μπορείς να παίξεις μαζί του
με τον ίδιο τρόπο.
Δεν το παίζω
όπως το παίζουν οι άντρες.
Απλώς το παίζω, και θα σου δείξω,
όπως το κάνει μια γυναίκα.
Βλέπεις;
Λοιπόν, Λόρα, πώς νιώθεις;
Το σώμα σου;
Ζω με το σώμα μου κάθε μέρα.
Αλλά υποθέτω
ότι δεν το γνωρίζω.
Εκτός από τους κιρσούς...
και την ουλή.
Όταν μου ζήτησε να της μιλήσω
για το σώμα μου ή, ξέρεις...
Δεν είχα να πω τίποτα.
Όπως το βλέπω εγώ,
είσαι το σώμα σου.
Αυτή τη στιγμή.
Και εσύ μιλάς για το σώμα σου,
λες και πρόκειται για κάποιον ξένο.
Είναι θέμα αμφισβήτησης.
Ξέρεις, όταν η Χάνα...
έγινε ή επέλεξε να γίνει γυναίκα...
ήταν 50,
ήταν περίπου στην ηλικία μου.
Και πιστεύω ότι είναι μια ηλικία
όπου αρχίζεις...
να σκέφτεσαι ότι έχεις άλλα...
ας πούμε 15 με 20 χρόνια,
ας ελπίσουμε, καλής υγείας, οπότε...
θα ήθελες να συνεχίσεις να ζεις
όπως ζεις τώρα;
-Είναι κάτι ανεξέλεγκτο.
-Ναι.
Είναι πολύ κακό.
Δεν θα έλεγα
ότι υπάρχει καλό και κακό.
Εσένα σου αποσπούσε την προσοχή
και σου ερχόταν να απομακρυνθείς.
Αλλά δεν είναι κακό.
Είναι κάτι που βίωσες.
Και μπορείς να μπεις
σε αυτό το συναίσθημα...
και να νιώσεις πώς είναι να έχεις
αυτό το συναίσθημα...
και να θέλεις να εξαφανιστεί.
Να το βιώσεις πραγματικά αυτό.
Είχες ποτέ μακρύ μαλλί;
Ναι, μέχρι 13 ετών.
Εσύ αποφάσισες να το ξυρίσεις;
-Όχι. Απλώς μου έπεσε όλο το μαλλί μου.
-Δεν το ήξερα αυτό.
-Ναι.
-Πώς ήταν;
Είναι πολύ δύσκολο
όταν είσαι 13 ετών.
Το φαντάζομαι.
Ναι.
Και όταν είσαι μικρός,
είσαι πολύ ευάλωτος...
θέλεις να έχεις επαφή με κορίτσια
και πάει λέγοντας.
Δεν είναι εύκολο να διαφέρεις, υποθέτω.
-Όχι.
-Ακριβώς.
Πώς το διαχειρίστηκες;
Πώς...;
Έπνιξα τα συναισθήματά μου.
Δεν έκλαψα, δεν έκανα τίποτα.
-Αυτό θα πρέπει να είναι δύσκολο.
-Ναι.
Και εσύ,
που είσαι διαφορετικός;
Στην παιδική μου ηλικία
είχα μια εμπειρία όπου ήμουν...
στη φυσιοθεραπεία,
και μιλούσα...
στη φυσιοθεραπεύτριά μου.
Της ανέφερα
ότι μερικές φορές νιώθω...
ότι είμαι ένας εγκέφαλος
που τον περιφέρουν...
χωρίς να έχω σώμα.
Και αυτή ήταν
η ψυχική μου διάθεση...
μέχρι που ήρθα σε επαφή...
με τη σεξουαλική απόλαυση.
Νιώθω την καρδιά σου.
Τα χέρια σου ήταν κρύα,
αλλά τώρα ζεσταίνονται.
-Ουλές...
-Έχω μια ουλή.
Εδώ.
Ο αφαλός σου
είναι διαφορετικός από τον δικό μου.
Είναι ένα περίεργο σημείο.
-Ανεξήγητο.
-Ναι.
Μια παλιά σύνδεση.
Τι χρώμα ήταν το μαλλί σου;
Ξανθό.
Ήταν δύσκολα για εμένα τότε.
Από το γλυκό αγόρι,
κατάντησα ο αλλόκοτος.
Φορούσα συνέχεια καπέλο.
Κρυβόμουν.
Και πώς νιώθεις τώρα;
-Νιώθεις άνετα στο πετσί σου;
-Ναι.
Είναι πάνω από τη μισή ζωή μου.
Αν είχα επιλογή,
δεν θα επέλεγα να έχω μαλλιά τώρα.
Κατά κάποιον τρόπο,
είναι μια μάσκα λιγότερη.
Κρυβόμαστε πίσω από πολλές μάσκες
και τα μαλλιά είναι μία από αυτές.
-Είναι σαν να είσαι πιο γυμνός έτσι.
-Ναι.
Εγώ είμαι πολύ τριχωτή.
Είναι στα γονίδιά μου.
Ντρεπόμουν πολύ όταν ήμουν μικρή.
-Επειδή είχα τρίχες στα...
-Χέρια σου;
Στα χέρια μου,
και επειδή είμαι πολύ μελαχρινή.
Με ωχρό δέρμα
από όπου φαίνονται τα πάντα.
Σε όλη μου την παιδική ηλικία
μου υποδείκνυαν τι να κάνω.
Και πίστευα ότι μεγαλώνοντας
έφτανες σε μια θαυματουργή ηλικία...
στα 18...
και ότι όταν ξυπνούσες
στα 18 γενέθλιά σου...
θα είχαν αλλάξει όλα.
Η ελευθερία θα ήταν εκεί.
Μεγάλη απογοήτευση.
Είναι πολύ αθώα σκέψη.
Αλλά η ελευθερία...
είναι μια μεγάλη...
αναζήτηση.
Έτσι δεν είναι;
Μαχητές της ελευθερίας.
Θα μπορούσα να σου δώσω
μερικές επιλογές...
και να μου πεις "Αυτό χρειάζομαι".
Ας ξεκινήσουμε από κάτι
που δεν πιστεύω ότι χρειάζεσαι. Τι λες;
Μερικές πελάτισσες
χρειάζονται την εμπειρία ενός συντρόφου.
Θέλουν να νιώθουν θαλπωρή και αγάπη
και να κάνουν αγκαλιές για ώρες.
Θέλουν να νιώθουν αυτή την εγγύτητα.
Μάλλον δεν τα χρειάζεσαι αυτά τώρα,
αλλά ίσως να τα χρειαστείς μια άλλη φορά.
Σε κάποιους αρέσει να παραδίδονται.
Να κατακυριεύονται συναισθηματικά.
Να σε πιάνουν από τους καρπούς...
Να σε εγκλωβίζουν.
Και να σε κάνουν κομμάτια,
συναισθηματικά.
Οπότε, ό,τι χτυπάει την πόρτα,
εγώ γκρεμίζω αυτή την πόρτα.
Το αφήνω να εμφανιστεί.
Οπότε, μπαίνω μέσα με το έτσι θέλω,
αλλά με τη συναίνεσή σου.
Πιάνοντάς με από τους καρπούς;
Αυτή είναι η αρχή.
Υπάρχουν και εργαλεία
όπως μαστίγια, σχοινιά...
βίτσια, σαδομαζοχισμός,
παιχνίδια ρόλων.
Μετακίνησε το χέρι σου
προς την καρδιά σου.
Είσαι δυνατό κορίτσι.
Μου κάνει αυτό. Ναι.
Αυτό το συναίσθημα που βγήκε,
για το οποίο μιλήσαμε νωρίτερα...
είναι μια ισχυρή δύναμη μέσα σου.
Το πλάσμα πίσω από την πόρτα, η σκιά σου,
θα εμφανιστεί μέσα από αυτή την κραυγή.
Και είναι μόνο ένας καρπός.
Έχεις δύο, φυσικά.
Και αστραγάλους και ρούχα.
Και μηρούς.
Πώς σε κάνει να νιώθεις αυτό;
Νιώθω...
δυνατή.
Δεν με τρομάζει.
Πίσω από την κραυγή
των περισσοτέρων...
την καταπιεσμένη κραυγή,
κρύβεται μια ιστορία.
Ενίοτε, η ιστορία αυτή είναι σχετική.
Όσον αφορά στη θεραπευτική διαδικασία,
η αφήγηση αυτής της ιστορίας είναι δύναμη.
Και ενίοτε
δεν είναι καθόλου σχετική.
Πιστεύεις ότι με εσένα είναι σχετική,
αυτή η ιστορία;
Ειλικρινά...
Ειλικρινά, δεν ξέρω.
Δεν νομίζω...
ότι η ιστορία μου είναι...
Ότι έχει κάτι το ιδιαίτερο
η ιστορία μου.
Θέλω να πω ότι δεν καταλαβαίνω γιατί...
έφτασα σε αυτό το σημείο
εξαιτίας της ιστορίας μου.
Ίσως να υπάρχει κάτι στην ιστορία μου
που δεν ξέρω.
Ή δεν θυμάμαι.
Θα αγγίξω τα μαλλιά σου.
Όλα τα συναισθήματα ευπρόσδεκτα.
Αυτό το συναίσθημα, αυτή η σκιά,
αυτό που είναι εγκλωβισμένο μέσα σου...
τώρα αρχίζεις να το απελευθερώνεις.
Για αυτό τον λόγο με φώναξες.
Διαθέτω τις ικανότητες να σε συγκρατήσω,
αλλά θα ακολουθήσουμε τον ρυθμό σου.
Νιώθεις ασφαλής;
Έτσι νομίζω, ναι.
Έχεις καλή ενέργεια μέσα σου,
ισχυρό συναίσθημα σε αυτή την κραυγή.
Όταν ανοίξει η πόρτα...
υπάρχουν επίπεδα οικειότητας
που σε κάνουν να νιώθεις ασφαλής...
που γίνεσαι συναισθηματική.
Μπορούμε να το φέρουμε αυτό
κοντά στο σώμα σου.
Να φέρουμε την κραυγή από εδώ
εδώ, εδώ κι εδώ...
-Κι εδώ.
-Εντάξει.
Θα ήθελες να το δοκιμάσουμε;
Πάμε εδώ;
Θα σε χτυπήσω εδώ.
Πώς νιώθεις;
-Κοίταξέ με στα μάτια. Πώς το νιώθεις;
-Καλά.
Αν θέλεις πιο δυνατά,
πες μου "πιο δυνατά".
Πιο δυνατά.
Πώς το νιώθεις, Λόρα;
Θα χρησιμοποιήσω δύο χέρια.
Θα σε τραντάξω λίγο.
Θα νιώθεις σαν να γκρεμίζεις
τα σφραγισμένα τείχη του ναού...
και εδώ, αφήνεις την αγάπη να μπει.
Πώς νιώθεις;
Να αγγίξω τα δάκρυά σου;
Και μετά να αγγίξω το πρόσωπό σου;
-Πώς νιώθεις;
-Άβολα.
Γεύομαι το δάκρυ σου.
Έχω φετίχ με τα δάκρυα.
-Μάλλον σου λείπει αλάτι.
-Μπορεί.
Να η σκιά πίσω από την πόρτα.
Και η αντρική σεξουαλικότητα...
είναι ένα από τα αίτια
που την κρατάνε εκεί.
Και είναι καλό
να το συνειδητοποιήσεις αυτό.
Σκέψου ότι είσαι στο κρεβάτι
ή σε στενή επαφή με τους εραστές σου.
Αν αυτό επιδρά πάνω σου ασυνείδητα...
μπορεί να σε σταματήσει
και από το να έχεις στενές επαφές.
Αν μπορείς να το κάνεις
χωρίς να σπάσεις τους καρπούς σου...
υπάρχει πιθανότητα για οικειότητα.
Ποια λέξη χρησιμοποίησες χθες;
-Όταν εγώ μίλησα για απέχθεια κι εσύ...
-Για θυμό.
Δεν περίμενα να ουρλιάξω.
Και δεν είχα συνειδητοποιήσει
πώς κάποιος που σου κρατάει τον καρπό...
με μη επιθετικό τρόπο,
θα μπορούσε...
να με θυμώσει τόσο πολύ.
Νομίζω ότι φοβάμαι πολύ τον θυμό μου.
Ανοίξτε τα μάτια σας.
Και μετά, πολύ αργά...
σηκώστε το χέρι σας
από το στέρνο του ζευγαριού σας.
Αργά αργά επιστρέψτε στον εαυτό σας.
Και αναπνεύστε.
Έχουμε καμιά πετσέτα,
καμιά χαρτοπετσέτα ή κάτι τέτοιο;
Νομίζω ότι μου τρέχουν τα σάλια.
Μπορείς να με σκουπίσεις;
Ναι.
Καλύτερα τώρα.
Υποθέτω ότι υπάρχει ένα θέμα συζήτησης
που θα μπορούσαμε να αναπτύξουμε.
-Φυσικά.
-Παρακαλώ, ελεύθερα.
Νομίζω ότι ήμουν...
Νομίζω ότι η μητέρα μου ένιωθε ότι ήταν...
Δεν ήθελε να...
Δεν ένιωθε πάντα καλά
όταν ήμουν μικρός.
Και δεν ήθελε να καταλάβω
ότι ένιωθε άσχημα.
Για αυτό πάντα...
έκρυβε τα συναισθήματά της,
πάντα χαμογελούσε όταν ένιωθε άσχημα.
Σαν να ήταν κάποιο μήνυμα που έλεγε...
"Πάντα πρέπει να νιώθεις καλά".
Συχνά προσπαθώ να λέω μόνο καλά πράγματα
και επίσης, όταν νιώθω κάτι άλλο...
το κουκουλώνω
και δεν επιτρέπω στον εαυτό μου...
να πει πράγματα
που θα μπορούσαν να πληγώσουν.
Και αυτό είναι...
Είναι απελευθερωτικό
να είσαι απέναντι σε κάποιον...
που δεν φοβάται να...
Να λέει τα πράγματα με το όνομά τους
και να δέχεται, και...
να είναι σε έναν ασφαλή χώρο,
όπως αυτόν εδώ...
όπου επιτρέπω στον εαυτό μου
να μιλάει πιο ανοιχτά.
Και είναι...
-Είναι σπουδαίο. Είμαι ευγνώμων για αυτό.
-Σε ευχαριστώ.
Ήταν... Με βοήθησε όταν είπες
ότι δεν υπάρχει ούτε κακό ούτε καλό.
Απλώς είναι αυτό που είναι.
Θέλω να πω...
ότι δεν είναι κακό να νιώθεις
που δεν σου αρέσει ή κάτι τέτοιο...
Είναι αυτό που είναι.
Κάποια στιγμή, έμαθα...
ή άκουσα, ότι όλη αυτή...
η ιδέα του καλού και του κακού
είναι στην ουσία...
Προέρχεται από τον Μεσαίωνα...
ή από τον χριστιανισμό.
Είναι αρκετά πλασματικό...
να χωρίζεις τον κόσμο σε δύο μέρη...
σε καλό και κακό.
Και αυτός είναι ο τρόπος
που λειτουργεί ο κόσμος.
Τα πράγματα είναι πολύ πιο πολύπλοκα
από άσπρο και μαύρο, καλό και κακό.
Όλα έχουν πολλές αποχρώσεις.
Να ανταλλάξουμε θέσεις;
Εγώ να έρθω εκεί
κι εσύ να έρθεις εδώ.
Είναι δύσκολη αυτή η θέση.
Γιατί;
Νομίζω ότι νιώθω
όπως πρέπει να ένιωθες εσύ...
πολύ συχνά σε αυτή τη θέση.
Τι νιώθεις;
Πιστεύω ότι νιώθεις μεγάλο φόβο.
Ξέρεις ποιο πράγμα;
Να σε κοιτάζουν.
Να σε κρίνουν.
Και πιστεύω
ότι η πιο δυνατή στιγμή που είδα...
ήταν όταν άγγιξες τον θυμό σου.
Ήταν κάτι που γνώριζα πολύ καλά.
Ούρλιαξα για εσένα;
Άκουσε τη μουσική.
Αναλογίσου τι περιμένεις από εμένα.
Πώς μπορώ να σε βοηθήσω.
Είναι πολύ πιο ανάλαφρη.
Πολύ πιο χαλαρή.
Περισσότερο...
-Πιο παιχνιδιάρικη.
-Ναι.
Βλέπεις, η μουσική είναι παιχνίδι.
Επίσης, πιστεύω
ότι η σεξουαλικότητα είναι παιχνίδι.
Απλώς πρέπει να το πάρεις
πολύ πιο ανάλαφρα.
-Θα ήθελα να είμαι πιο χαλαρή.
-Εντάξει.
-Εγώ είμαι χαλαρός.
-Το ξέρω.
Ενώ εγώ δεν είμαι.
-Μακάρι να ήμουν.
-Προσπάθησε να κάνεις ό,τι κάνω.
Στην κυριολεξία;
-Να ξαπλώσουμε και να 'μαστε στην παραλία;
-Σαν να 'σαι σε έναν καθρέφτη.
Υπάρχει ένας καθρέφτης,
υπάρχεις κι εσύ, εντάξει.
Είναι τόσο ήρεμα.
Παρακολούθησέ τη.
Λίγο πιο ζωντανά.
Τέσσερις ευφυείς άνθρωποι
απλώς κουβεντιάζουν.
Σαν τα πουλιά.
Είναι ο ίδιος Μπραμς
που ακούσαμε την τελευταία φορά.
Αλλά εδώ είναι λίγο μεγαλύτερος.
Λίγο πιο χαλαρός.
Ναι, φυσικά.
Η ηλικία του συνθέτη παίζει ρόλο.
Οπότε...
κινούμαστε
προς την αντίθετη κατεύθυνση.
Έλα. Είναι ένας καθρέφτης.
Είμαι ο καθρέφτης σου.
Εσύ είσαι ο δικός μου καθρέφτης.
Είναι σαν τα πουλιά.
Είχα καιρό να ακούσω αυτό το κομμάτι.
Ο Σούμαν αρρώστησε βαριά.
Αρρώστησε στο μυαλό.
Τον έβαλαν σε νοσοκομείο
για να τον έχουν υπό την επίβλεψή τους.
Έκανε ακόμα και απόπειρα αυτοκτονίας.
Και ο Μπραμς και...
Και η νεαρή Κλάρα Σούμαν,
έμειναν μόνοι τους.
Και έτσι ήρθαν πιο κοντά,
αλλά...
ο Μπραμς ήταν τελείως ανίκανος
να εξασκήσει τη σεξουαλικότητά του.
Δεν μπορούσε να την πλησιάσει.
Επειδή ήταν ένας εσωστρεφής άντρας.
Και υπέφερε εξαιτίας της εσωστρέφειάς του.
Και έτσι τα έδωσε όλα στη μουσική.
Όλο του το συναίσθημα
το έβαλε στη μουσική.
Τον τυχερό!
Η περίπτωσή σου είναι διαφορετική.
-Δεν νομίζεις;
-Διαφορετική, πώς;
Πιστεύω...
και είναι η δική μου άποψη...
ότι έχεις ένα είδος συστολής.
Αλλά νομίζω
ότι μπορούμε να την ξεπεράσουμε.
Πάντα παρουσιάζω κάτι καινούργιο
για τους πελάτες μου.
Λοιπόν;
Τι βλέπεις;
Ένα όχι τέλειο σώμα.
Με πολύ λίπος.
Αυτός εδώ, ο αφαλός, έχει κοπεί.
Τον μάζεψα με αυτό το σκουλαρίκι.
Δεν πειράζει.
Όσο για τα στήθη μου...
Έχω δώσει ονόματα στα στήθη μου.
-Σου το έχω πει;
-Όχι.
-Αυτή είναι η Γκούστι.
-Η Γκούστι;
-Η Γκούστι.
-Τι κάνεις;
"Είμαι καλά!"
-Και αυτή είναι η Λίλο.
-Λίλο.
-Γιατί διάλεξες τα Γκούστι και Λίλο;
Ήταν κάτι αυθόρμητο.
Πάντα δίνω ονόματα αυθόρμητα.
Η Γκούστι είναι πιο ευαίσθητη.
Και η Λίλο...
Η Λίλο χειρουργήθηκε.
Ναι. Η Λίλο δεν ήταν εκεί πριν.
-Ενώ η Γκούστι ήταν;
-Η Γκούστι ήταν.
Η Γκούστι είναι η μεγαλύτερη.
Είναι αδερφές.
Δεν πιστεύω ότι υπάρχει κάτι αλλόκοτο
στη σεξουαλικότητα.
Τι δεν πιστεύεις;
Τι δεν υπάρχει;
Δεν υπάρχει τίποτα περίεργο
στη σεξουαλικότητα.
Τίποτα.
Μόνο πράγματα
που είναι επικίνδυνα...
επικίνδυνα για τη ζωή
και την υγεία σου.
Και για την ψυχή σου.
Τίποτα άλλο
δεν πρέπει να απαγορεύεται.
Είναι ο τρόπος σου
να παίξεις αυτό το παιχνίδι.
Κατά τη γνώμη μου.
Και το βρίσκω συναρπαστικό.
Πλάνο δωματίου.
Ακούγεται η βροχή.
Μελαγχολία
Ποιο είπες ότι είναι το αγαπημένο σημείο
του σώματός σου;
Πιστεύω ότι αν...
Αν έπρεπε να ονομάσω ένα σημείο,
αυτό θα ήταν τα μάτια μου.
Πιστεύω ότι έχω...
Γνωρίζω ότι έχω ωραία μάτια.
Κάποιοι λένε
ότι είναι όμορφα...
και ότι λάμπουν.
Και είμαι περήφανος για αυτό.
Πιστεύω ότι μπορώ να αγγίξω τους άλλους
με τα μάτια μου.
Να τους μιλήσω
μέσα από τα μάτια μου.
Ναι, τα μάτια σου
είναι πολύ έντονα, νομίζω.
Αυτό το πρόσεξα αμέσως.
Μου αρέσουν και τα μαλλιά μου.
Μου αρέσει το δέρμα μου.
Μου αρέσει το πέος μου.
Υπάρχον πολλά σημεία του σώματός μου
που μου αρέσουν.
Όσο για τα μαλλιά μου,
είμαι πολύ περήφανος για αυτά...
επειδή δεν είναι μόνο
μέρος του σώματός μου...
αλλά αποτελούν και μια δήλωση.
Είναι και τρόπος ζωής...
που συνδέεται με τον τρόπο που ζω.
Την ελευθερία που θέλω να νιώθω.
Και τη μη συμμόρφωση.
Το πέος μου...
μου αρέσει επειδή...
είναι ένα σημείο του σώματός μου
που λειτουργεί τελείως φυσιολογικά.
Έχω μια πολύ σοβαρή αναπηρία...
αλλά...
δεν υποφέρω
από την αναπηρία μου.
Υπάρχει μια έκφραση.
Πάντα λέμε...
"Αυτός ή αυτή υποφέρει από αναπηρία".
Και τη μισώ αυτή τη φράση.
Αλλά και πάλι
είναι πολύπλοκο...
το να ζεις σε ένα σώμα
με διαφορετικές ικανότητες.
Μερικές φορές,
θα ήθελα να ξύσω το κεφάλι μου...
θα ήθελα να κινούμαι
και θα ήθελα να...
Μερικές φορές
θα ήθελα να μπορώ...
να μπορώ να συμμετέχω στο πήδημα.
Αυτό θα ήταν ωραίο.
Να μην είμαι παθητικός,
αλλά να είμαι δραστήριος σε αυτό.
Μακάρι να είχα την ευκαιρία
να χαϊδέψω τη γυναίκα μου...
και να την πάρω στην αγκαλιά μου.
Αλλά η κατάσταση είναι όπως είναι,
και την αποδέχομαι.
Για αυτό και χαίρομαι
που το πέος μου είναι πολύ φυσιολογικό...
και στο μέγεθος είναι καλό.
Συνολικά...
πιστεύω ότι είμαι αρκετά ελκυστικός.
Είμαι διαφορετικός.
Δεν είμαι όμορφος...
σύμφωνα με τα πρότυπα
που έχουν επικρατήσει...
ή σύμφωνα με τις νόρμες.
Εγώ όμως δεν δίνω δεκάρα
για τις νόρμες.
Ναι, ναι!
Σε γενικές γραμμές...
θεωρώ ότι το σώμα μου,
όπως είναι, αποτελεί δώρο.
Και η ζωή είναι ένα ταξίδι εμπειρίας
αυτού του δώρου.
Το ξέρω ότι είσαι εσύ.
Κατάλαβε, σε παρακαλώ.
Σταμάτα να μου τηλεφωνείς.
Τελείωσε.
Δεν ήξερα ότι συχνάζεις εδώ.
Δεν συχνάζω.
Ψάχνω κάποιον.
Εσύ;
Έρχεσαι συχνά εδώ;
Ναι, μερικές φορές.
Είναι ενδιαφέρον μέρος.
Είμαι ερευνητής...
και κυνηγός...
γνώσης και σοφίας...
στη σεξουαλική τέχνη.
Το σεξ αποτελεί μεγάλο κομμάτι
της ζωής μου...
που μου αρέσει να απολαμβάνω...
και να τιμώ περισσότερο.
Και μου αρέσει
να ανοίγω το μυαλό μου...
και να διευρύνω τους ορίζοντές μου.
Το βλέπω ως ένα είδος τέχνης.
Ναι, επειδή...
δεν είναι μόνο κάτι που κάνεις
με το σώμα σου...
αλλά είναι και...
Αν είναι συναρπαστικό, τότε είναι...
Το αποκαλώ...
μια θαυματουργή στιγμή.
Και αυτό είναι κάτι που έχει νόημα.
Είναι κάτι που μένει...
Μελαγχολία
Ήμουν με τον δικό μου.
Προσπαθούσαμε να κάνουμε έρωτα.
Και εντελώς ξαφνικά,
νιώθω ότι δεν είμαστε μόνοι στο κρεβάτι.
Και συνειδητοποιώ
ότι είναι η μητέρα μου.
Ξαπλωμένη στο κρεβάτι,
δίπλα μου.
Υπάρχει κάτι σωματικό...
μια ανατριχίλα στο σώμα μου
που δεν θα έπρεπε να υπάρχει.
Και την σπρώχνω.
Της ζητάω να φύγει.
Και εκείνη σηκώνεται
από το κρεβάτι...
και, ακόμα χειρότερα...
συνειδητοποιώ ότι είναι γυμνή.
Εκείνη στέκεται
στην άκρη του κρεβατιού...
και δεν φεύγει.
Ήταν σαν παιδί...
έτσι όπως στεκόταν.
Πολύ ευάλωτη.
Και να λέει ότι δεν θέλει να φύγει.
Επειδή δεν θέλει να μείνει μόνη της.
Και γίνεται τελείως ανυπόφορο.
Επιμένω να φύγει.
Της λέω ότι δεν είναι μέρος για αυτήν.
Να βγει από το δωμάτιο.
Σπρώχνω τη μητέρα μου έξω,
στον διάδρομο...
κλείνω την πόρτα
και μάντεψε τι γίνεται.
Εμφανίζεται στην μπαλκονόπορτα.
Να στέκεται εκεί, γυμνή...
πολύ εύθραυστη, πολύ ευάλωτη...
να θέλει να μπει μέσα.
Δεν ήθελε να μείνει μόνη της.
Και τότε ξύπνησα.
Είναι ένα όνειρο
που δεν θα ξεχάσω ποτέ.
Είναι δυνατό.
Και πού είναι ο θυμός σε αυτό;
Στο όνειρό σου δεν είσαι θυμωμένη,
επειδή είσαι...
Θέλεις να την ξεφορτωθείς.
Αλλά σε συγκινεί
επειδή σε χρειάζεται.
Όταν μου μίλησες
για το όνειρό σου...
περιέγραψες πόσο εύθραυστη έδειχνε,
αρκετές φορές.
Λες και το γεγονός αυτό σήμαινε
ότι δεν μπορούσες να της θυμώσεις...
επειδή σκοπός σου δεν είναι
να την πληγώσεις.
Σκοπός σου είναι να φύγει.
Στα όνειρα...
μπορείς να είσαι ο οποιοσδήποτε.
Όταν μιλούσες, κάποια στιγμή,
ένιωσα έτοιμη να σου πω...
"Μπορείς να πεις το ίδιο
και αντί για 'αυτή', να πεις 'εγώ';"
Νομίζω ότι το να χρειάζομαι κάποιον...
με κάνει αδύναμη και ευάλωτη.
Επειδή...
δεν έχω την ελευθερία
να είμαι ο εαυτός μου.
Επειδή αν είμαι ο εαυτός μου,
με όλα αυτά τα συναισθήματά μου...
και κυρίως με τον θυμό μου...
θα χάσω τον άνθρωπο που χρειάζομαι.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Το να αγαπάς κάποιον
χωρίς να χάνεις τον εαυτό σου είναι...
-Δύσκολο.
-Μεγάλη πρόκληση.
Ελπίζω να γίνεται αυτό.
Κοιτάζω με μεγάλη περιέργεια
τους άλλους ανθρώπους.
-Πώς τα καταφέρνουν;
-Πώς στο διάολο τα καταφέρνουν.
Τα μαλλιά κουράζονται
αν τα έχεις κάτω περισσότερο από...
Τότε να δώσεις καφέ στα μαλλιά σου.
Υπάρχει σαμπουάν με καφεΐνη.
-Έχεις μπούκλες τώρα.
-Ναι.
Έτσι ή αλλιώς;
-Να τα μαζέψω ή όχι;
-Όχι.
-Έτσι;
-Έτσι.
Μου αρέσουν περισσότερο.
Έχουν έναν κόμπο εδώ.
Όταν τα μαζεύεις είναι πιο πρακτικό,
αλλά έτσι είναι πιο όμορφα.
Είσαι πολύ θηλυκή.
Μπορείς να έρθεις πιο κοντά;
-Και σπρώξε το χέρι μου λίγο πιο πίσω.
-Έτσι;
-Νομίζω ότι έχουμε κοινό.
-Έτσι φαίνεται.
Τι νιώθεις τώρα;
Όταν μας επιτρέπετε να μπούμε
στον προσωπικό σας χώρο;
Τι σας κάνει
να μας επιτρέπετε να μπούμε...
σε αυτό το ιδιαίτερο μέρος;
Νιώθω ότι με εμπιστεύονται
και ότι εμπιστεύομαι ταυτόχρονα...
και νιώθω...
Ελπίζω πραγματικά
να μπορέσω να αλλάξω...
την αντίληψη του κόσμου...
να αλλάξω τη δική σας αντίληψη
ως κοινό.
Να έχετε διευρύνει τους ορίζοντές σας
αφού με είδατε.
Και σας προσκαλώ
να γιορτάζετε το σώμα σας...
και να το απολαμβάνετε κάθε μέρα.
Είμαι κι εγώ μαζί σας τώρα.
-Γεια.
-Γεια σου, Τόμας.
Νιώθω πολύ συγκινημένος
παρακολουθώντας τη σχέση σας.
Είναι πολύ όμορφο αυτό που λες.
Ένιωσα να υπάρχει μια επαφή
σε πολύ βαθύτερο επίπεδο.
-Ναι.
-Και...
Είναι συγκλονιστικό
να βλέπεις μια τόσο...
δεν ξέρω... δυνατή σχέση.
Είναι...
Έχει αλλάξει όλη μου η ιδέα για εσένα
από τότε που σε πρωτογνώρισα.
Όταν είδα την Γκριτ, τόσο δυνατή,
να σε κουβαλάει...
Ήταν βράχος. Και μετά...
είδα όλο αυτό να αλλάζει όταν...
εσύ ήσουν ο βράχος και εκείνη...
ήταν σε μια κατάσταση
όπου ένιωθε αδύναμη.
Είναι όμορφο να βλέπεις
αυτή την ισορροπία, όπως είπες.
Θεωρώ ότι είναι σημαντικό
να υπάρχει ισορροπία στη σχέση.
Πολλοί δεν βλέπουν αυτή την ισορροπία
σε εμάς.
Αλλά υποθέτω
ότι έχουμε καλή ισορροπία.
Διαφορετικά δεν θα κρατούσε τόσο καιρό.
Πιστεύεις, Γκριτ...
ότι έχει αλλάξει ο τρόπος
που έβλεπες τον κόσμο...
από τότε που είστε μαζί;
Σίγουρα. Νιώθω ότι με αγκαλιάζουν...
τα χέρια του Κρίστιαν... Πολύ.
Και έχεις μια αίσθηση δύναμης...
και μια αίσθηση εμπιστοσύνης...
και θέρμης.
Και δεν νιώθω ότι χρειάζομαι
να δείξω στους άλλους ότι είμαι δυνατή.
Φαίνεται ότι έχουμε
μια πολύ φυσιολογική σχέση μεταξύ μας.
Και...
Δεν είναι ότι είμαστε...
Ως ζευγάρι...
δεν είμαστε πάντα
"ευτυχισμένοι μαζί".
ή ότι πετάμε διαρκώς στα σύννεφα.
Γκρινιάζουμε πολύ, κάποιες φορές.
Και τσακωνόμαστε μερικές φορές.
Κυρίως όταν βιώνουμε
μια αγχωτική κατάσταση.
Νιώθω ότι είστε πάντα ειλικρινείς
με τα συναισθήματά σας.
Ναι. Πιστεύω ότι η ειλικρίνεια
είναι πολύ σημαντική.
Γιατί ξέρουμε ότι και να μαλώσουμε
τη μια στιγμή...
την επόμενη θα τα έχουμε βρει.
Είσαι πολύ ξεκάθαρη
με κάποια όρια, σωστά;
Αν δεν μπορείς να πεις όχι,
δεν μπορείς να πεις και ναι.
Θα ήθελες να εξερευνήσεις τα όριά σου
με ένα μικρό τελετουργικό;
-Εντάξει.
-Ναι;
Να ακουμπήσω το χέρι μου εδώ;
Πώς νιώθεις;
Εντάξει.
-Τι τρέχει;
-Νιώθω να ανακατεύομαι.
Από το χέρι;
Δεν ξέρω.
Και τώρα περνάμε εδώ,
ακριβώς κάτω από το...
-Το ηλιακό πλέγμα μου.
-Το πλέγμα σου.
-Πώς νιώθεις;
-Καλά.
Θα σε πιέσω λίγο.
Και θα κατέβω...
στην κοιλιά σου.
Είναι καλά εκεί;
Πώς νιώθεις;
Αρχίζω να νιώθω άβολα.
Κάπου εδώ γίνεται το άλμα.
Το άλμα ανάμεσα στους δυο μας.
Να σε αγγίξω αχόρταγα;
Εδώ πυροδοτείται.
Και τι κάνω με την πείνα σου;
Η επιθυμία κάποιου για εσένα...
Ο πόθος ενός άντρα για εσένα,
είναι που το πυροδοτεί.
Και αυτό νιώθω εδώ,
τη στιγμή που αρχίζω να σε τραβάω.
Ότι πυροδοτώ κάτι.
Αυτό σχετίζεται με τον πατέρα σου.
Ανάσανε μαζί μου.
Είμαστε έτοιμοι;
Σε τραβάω προς τα εμένα.
Νιώθεις τον πόθο μου.
Νιώθεις τα γεννητικά μου όργανα.
Πολύ δυνατή άμυνα.
Συνέχισε.
Όταν μου γνέψεις,
θα το ξανακάνω, εντάξει;
Δυνατή και ισχυρή.
Συνέχισέ το αυτό.
Μείνε μαζί μου.
Να δω τα μάτια σου.
Όλα τα συναισθήματα ευπρόσδεκτα.
Τι συνέβη;
Εντάξει... Εντάξει...
Μου συνέβησαν πολλά πράγματα
τις τελευταίες μέρες.
Εσωτερικές αλλαγές και...
Υπάρχει κάτι πολύ σημαντικό
που συνειδητοποίησα.
Που μου ήρθε ως επιφοίτηση.
Όταν ο Κρίστιαν μιλούσε
για το τείχος μου...
που είναι κάτι το οποίο γνωρίζω,
και το δουλεύω εδώ και πολύ καιρό.
Και για εμένα, αυτό το τείχος...
ήταν πάντα ένα τείχος
για να προστατευτώ από κάτι εξωτερικό...
που προσπαθούσε να έρθει σε εμένα.
Και...
ξαφνικά, χθες, μου ήρθε στο έτσι...
ότι αυτό το τείχος δεν ήταν για να
με προστατεύσει από κάτι που έρχεται...
αλλά ήταν το τελείως αντίθετο.
Προστατεύω κάτι μέσα μου...
από το να εξωτερικευθεί.
Αυτό το φίλτρο του πιο συναίσθημα
είμαι έτοιμος να εξωτερικεύσω...
μου στερεί την ελευθερία μου.
Μείνε εκεί που είσαι.
Καλό κορίτσι.
Γιατί ήρθες;
Είμαι περίεργος...
Είμαι περίεργος να μάθω...
γιατί με παρακολουθείς.
Θα ήθελα να με κοιτάξεις.
Εντάξει.
Σε κοιτάζω τώρα.
Θα ήθελα να με κοιτάξεις γυμνή.
Μπορείς να με κοιτάξεις;
Μπορείς να το κάνεις.
Εντάξει.
Είναι εντάξει.
Σε κοιτάζω τώρα.
Κοιτάζω το σώμα σου τώρα.
Μπορείς να μου τραγουδήσεις
ένα νανούρισμα;
Νανούρισμα;
Δεν είμαι σίγουρη
ότι θυμάμαι κάποιο νανούρισμα.
Υπήρχε ένα τραγούδι που μου άρεσε
όταν ήμουν νέα.
Πήγαινε κάπως έτσι...
Είχα μια φίλη
Που την έλεγαν Έλσι
Και είχε ένα μικρό δωμάτιο
Στο Τσέλσι
Δεν θα την έλεγες ντροπαλή
Πλήρωνε με την ώρα νοίκι
Τη μέρα που πέθανε
Οι γείτονες ήρθαν να χλευάσουν
Αυτά παθαίνεις από τις πολλές μπίρες
Και τα ποτά
Αλλά ξαπλωμένη όταν την είδα
Σαν βασίλισσα τρανή
Ήταν το πιο χαρούμενο πτώμα
Που είχα δει
Είναι ένα από τα καλύτερα νανουρίσματα
που έχω ακούσει.
Να σου τραγουδήσω ένα νανούρισμα
στα ισλανδικά;
Για ποιο πράγμα μιλάει;
Λέει "Κοιμήσου, μωρό μου".
"Η βροχή κλαίει απέξω.
Η μαμά κρατάει τα παιχνίδια σου.
Δεν πρέπει να είσαι ξύπνιος...
σε μια σκοτεινή βραδιά".
Ένιωθα πολύ ήρεμος
όταν μου το τραγουδούσε η μαμά μου.
Ήμουν σίγουρη ότι τα ήξερα όλα...
για την οικειότητα.
Για την εμπιστοσύνη,
την επιθυμία...
για την ασφάλεια.
Καθώς περνούσε ο χρόνος...
στην πραγματική ζωή,
με πραγματικούς ανθρώπους...
οι κάποτε ξεκάθαρες απόψεις μου
γύρω από τα πράγματα...
σταδιακά αποσταθεροποιήθηκαν.
Μετά από 20 χρόνια
μακριά από το σπίτι μου...
πιστεύοντας ότι είμαι μια σκεπτόμενη,
ώριμη γυναίκα...
συνειδητοποίησα ότι ο ομφάλιος λώρος
ανάμεσά μας δεν έχει κοπεί.
Όχι ακόμα.
Ακόμα τρέχεις στις φλέβες μου.
Όπως το είπε ένας αγαπητός φίλος...
"Πες μου πώς αγαπήθηκες,
για να σου πω πώς αγαπάς".
Πες μου πώς με αγάπησες...
για να καταλάβω πώς αγαπάω.
Πώς να αγαπάω.
Όταν άρχισα να σε ρωτάω
για όλες αυτές τις αναμνήσεις...
θυμάσαι πόσο δύσκολο ήταν
και για τους δυο μας;
Τελικά κατανόησα
πώς αυτός ο μύθος της αγάπης...
κρύβει τόσα πολλά
αλληλοσυγκρουόμενα συναισθήματα.
Πώς επίπεδα θυμού...
ενοχής, βίας...
σε αποτρέπουν
από το να φτάσεις στην αγάπη.
Και πώς σήμερα, κουβαλάω μαζί μου,
στην προσωπική μου ζωή...
τον φόβο του να χάσω
αυτόν που αγαπώ...
τη δυσπιστία, τον θυμό...
την ανεκπλήρωτη επιθυμία.
Υπάρχει μια σύγκρουση
ανάμεσα στην εικόνα που έχεις για εμένα..
και του ποια πραγματικά είμαι;
Και μήπως φοβάμαι ακόμα
να καταστρέψω αυτή την εικόνα...
από τον φόβο μου μήπως σε χάσω;
Μήπως είναι αυτός ο λόγος
που δεν μιλήσαμε ποτέ για αυτή την ταινία.
Απόδοση Διαλόγων
Αριστέα Μετζητάκου
Υποτιτλισμός
Videopress S.A.